计算机网络课程设计

---

##简单Web Server程序的设计与实现
###pythonHTTPServer
跨平台 linux/win/arm...
这是用python实现的一个简单的HTTP服务器
使用方式: `python server.py  --port 10001 --www "./"`
默认端口: `:8000` \
默认www目录: 当前目录

- 支持协议版本为HTTP1.1
- 目前支持GET.
- 支持识别index.html index.htm
- 支持列目录
- 支持404 400等错误
- 支持识别url中的 #,?
- 防止目录遍历漏洞.(通过 ../../之类的url)
- 支持中文目录名和文件名

------------

##网络代理服务器的设计与实现

####题目:

> 实现一个简易的proxy程序。proxy程序的功能：能够做“二传手”的工作。它自身处在能同时连通外界目标服务器和我的机器的位置上。我的机器把请求发送给它，它接受请求，把请求原封不动的抄下来发送给外界目标服务器；外界目标服务器响应了请求，把回答发送给它，它再接受回答，把回答原封不动的抄下来发送给我的机器。这样，我的机器实际上是把它当作了目标服务器（由于是原封不动的转抄，请求和回答没有被修改）。而它则是外界目标服务器的客户端。

题目所述为http代理,http代理实现较为简单, 所以这里选择实现了一个socks5代理(的一部分)

> SOCKS5 是一个代理协议，它在使用
> TCP/IP协议通讯的前端机器和服务器机器之间扮演一个中介角色，使得内部网中的前端机器变得能够访问Internet网中的服务器，或者使通讯更加安全。SOCKS5
> 服务器通过将前端发来的请求转发给真正的目标服务器，
> 模拟了一个前端的行为。在这里，前端和SOCKS5之间也是通过TCP/IP协议进行通讯，前端将原本要发送给真正服务器的请求发送给SOCKS5服务器，然后SOCKS5服务器将请求转发给真正的服务器。

Socks5协议中文文档（RFC1928） 
http://blog.chinaunix.net/uid-26548237-id-3434356.html

socks5代理默认支持多种身份验证机制. 由于课程设计时间限制,故目前只实现了无验证需求
经过测试可以支持作为chrome浏览器的代理.并支持chrome的通过代理发送的DNS查询请求.

这个程序的开发语言选用的是Google的golang,并没有选择常用的c,c++,java
出于性能考虑没有使用脚本语言. 
为了实现跨平台没有选用c,c++. java由于需要虚拟机也没有选用.

> Go语言是由Google开发的一个开源项目，目的之一为了提高开发人员的编程效率。
> Go语言语法灵活、简洁、清晰、高效。它对的并发特性可以方便地用于多核处理器
> 和网络开发，同时灵活新颖的类型系统可以方便地编写模块化的系统。go可以快速编译，
> 同时具有垃圾内存自动回收功能，并且还支持运行时反射。Go是一个高效、静态类型， 但是又具有解释语言的动态类型特征的系统级语法。

这份代码主要部分来源于我以前写的一个项目 ,
https://github.com/wangkechun/go-multi-IP-acceleration

以下是该项目的中文说明

> go-multi-IP-acceleration
> go-multi-IP-acceleration是用golang实现的一个socks5代理，它可以把流量随机从多个本地IP发出，在某些网络环境下可以达到加速网络的效果
> 
> 使用说明：
> 
> 下载golang开发环境，然后编译对应平台的二进文件,也可以直接从release中下载。 用nmap等工具扫描出一个空余IP列表
> 然后在本地机器加上多个IP,(windows在设置IP的对话框选择高级，然后加上多个IP)，linux自己搜索相关资料。
> 然后把goproxy.ini放到和二进制文件一个目录，并修改配置文件 配置文件： port 为http代理功能保留，暂空
> port_socks5 代表监听端口 local ip 本机IP地址列表 allowed ip 允许使用代理的IP列表，暂未实现 然后运行，
> 打开迅雷，进入设置->高级设置->代理设置，然后添加代理，服务器 127.0.0.1，
> 端口和port_socks5一致，类型socks5，点测试，如果成功的话就ok了。建议把任务默认属性->原始地线程数调到10
> 
> TODO：
> 
> 身份验证 http代理 自动翻墙 自动检测IP冲突

简而言之就是可以逸夫楼的网络下实现带宽叠加(突破路由器的带宽分配策略),迅雷下载速度轻松突破1MB/s. 

Todo:
同时支持HTTP代理和SOCKS5代理
自动检测被墙网站,并使用goagent ,shadowsocks作为二级代理
支持简单的负载均衡
实现一个类似shadowsocks的工具,E
